# 주전자닷컴 20주년 개편 구상안
"주전자닷컴은 종합 창작 커뮤니티이자, 실시간 커뮤니티입니다."

# [작업 환경 추천]
- 프론트엔드, 백엔드가 분리되어있는 환경.
- PHP, JSP는 비추천합니다.
- NodeJS 혹은 파이썬을 추천합니다.
- 데이터베이스는 MySQL과 MongoDB를 병용하여 사용합니다. 필요시 병용하지 않아도 됩니다.
- 가급적 많은 동접자를 수용할 수 있는 방법으로 진행 부탁드립니다.

# 시스템
 - 모든 추천은 하나의 IP와 계정으로만 가능합니다.
 - 데이터베이스는 속도 혹은 필요에 따라 분산 처리할 수도 있습니다.
## 서버 관련
 - 업로드 파일은 서버 하드디스크에 저장됩니다.
 - 파일 업로드 최대 용량은 100MB입니다.
### 기존 사이트에서 참고해볼만한 데이터베이스 구조
 - zuzn_member :: 회원 테이블 (본 사이트에서는 데이터가 2백만개 가량 존재합니다.)
 - zuzn_eyoom_member :: 마이홈 테이블 (마찬가지로 데이터가 2백만개 가량 존재합니다.)
 - zuzn_board :: 게시판 테이블
 - zuzn_write_clip :: 클립 테이블
 - zuzn_write_myillust :: 일러스트 테이블
 - zuzn_write_mytoon :: 만화 테이블
 - zuzn_write_mygame :: 게임 테이블
## 게시글/작품 관련
 - 모든 게시글에는 추천 기능이 있습니다. 로그인된 사용자만 추천 가능합니다.
 - 조회수와 추천을 합친 값이 1개월 내 투고된 게시글중 상위 10%안에 드는 경우, 뜨는 게시글로 올라갑니다.
 - 소모임을 제외한 작품 투고시 50경험치를 받습니다.
 - 소모임, 마이홈 블로그를 제외한 모든 작품에는 반드시 해시태그를 달아야합니다.
### 해시태그 
 - 작품의 종류와 간략한 내용을 담고 있는 태그입니다.
 - 검색할때 해시태그로 검색 가능합니다.
 - Recent-Follow탭에서 팔로우된 해시태그가 목록에 포함됩니다.
## 유저 관련
### 등급
 - 모든 유저별로 부여되어있는 "등급" 기능이 있습니다. 작품의 추천도가 높을수록 "등급"이 올라갑니다.
 - 등급의 계산식은 [경험치 + (추천수 x 10) + (회원 추천수 x 5)] 입니다.
 - 한 등급이 오를때마다 1000캐시를 받습니다.
 - 등급은 30등급까지 있습니다.
### 고류
 - 회원을 팔로우, 차단, 뮤트 가능합니다.
 - 자신이 상대방을 차단한 경우, 상대방이 자신의 마이홈을 볼 수 없습니다. DM또한 막힙니다.
 - 회원끼리 DM을 할 수 있습니다.
 - 회원끼리 팔로우할 수 있습니다.
 - 회원을 추천할 수 있습니다. 
### 경험치
 - 경험치 기능이 있습니다. 댓글 작성, 추천버튼 클릭, 작품 투고 등 사이트 내 활동시 50캐시가 부여됩니다.
## 캐시 관련
 - 최초 로그인시 50 캐시를 받습니다.
 - 캐시는 사이트 내에서 통용되는 재화입니다.
 - 캐시는 유료로 충전이 가능합니다. 충전 시스템으로 나이스페이 등 결제 시스템을 이용합니다.
 - 캐시를 통해 다양한 아이템 구매가 가능합니다.
### 캐시 상점
 - 캐시 상점은 캐시를 기반으로 아이템 구매가 가능한 페이지입니다.
 - 유저가 직접 아이템을 등록할 수 있습니다.
 - 판매 가능한 아이템으로는 "회원 커미션", "한정판 일러스트" 등 넷상에서 이용 가능한 상품입니다.
 - 직거래/택배거래는 불가능합니다.
 - 소모임 개설권 아이템은 5000캐시에 판매합니다.
 - 관리자 재량에 따른 문화상품권 교환 기능이 있습니다. 관리자 설정에서 키고 끌 수 있습니다.

## 광고 관련
 - 광고는 관리자 화면에서 수정 가능합니다.
 - 데스크톱은 좌측 우측에 하나씩 배치되어있습니다.
 - 모바일은 상단 하단에 하나씩 배치되어있습니다.
 - 작품/게시글 내부에 배치되어있습니다.
 - 관리자 재량에 따라 늘릴수도, 줄일수도, 끌수도 있습니다.
   
## 작품/게시글 관련
### 공통
작품은 "클립", "일러스트", "만화", "게임", "강좌"에 해당합니다.
게시글은 그 외 나머지에 해당합니다.

# [페이지]

## [클립]
 - 클립은 영상 혹은 플래시 파일을 올릴 수 있는 페이지입니다.
 - 카테고리는 "클립", "애니메이션", "게임"으로 나뉩니다. 
 - "클립" 카테고리는 주전자닷컴 리뉴얼 이후 신설된 카테고리입니다. mp4 파일만 올릴 수 있습니다.
 - "게임" 카테고리에는 "플래시게임"이 올라옵니다. swf 파일만 올릴 수 있습니다.
 - "애니메이션" 카테고리에는 이전 카테고리 "자작애니" 혹은 "버튼애니" 컨텐츠가 올라옵니다. mp4와 swf 파일만 업로드 가능합니다.
 - 댓글 형태를 지정할 수 있습니다. "일반 댓글"과 "구름 댓글"이 있습니다.
 - 영상 위에 댓글이 오른쪽에서 왼쪽으로 지나가는 "구름" 기능이 있습니다. ("https://www.nicovideo.jp/" 레퍼런스입니다.)
 - 유튜브와 비슷한 인터페이스입니다.
 - 작성시 썸네일 등록이 필수적입니다.

## [일러스트]
 - 일러스트는 유저들이 직접 그린 일러스트들이 올라오는 페이지입니다.
 - 연령 제한은 전체, 12세, 15세 이용가로 분류 가능합니다.
 - 댓글 기능이 있습니다. 일반 댓글만 사용 가능합니다.
 - 썸네일 등록은 선택입니다. 미등록시 업로드된 일러스트 파일이 썸네일 역할을 대신합니다.
 
## [만화]
 - 만화는 유저들이 그린 만화를 연재하는 페이지입니다.
 - 연령 제한은 전체, 12세, 15세 이용가로 분류 가능합니다.
 - "웹툰","만화" 카테고리로 나뉘어져있으며, "웹툰" 카테고리의 경우 네이버 웹툰처럼 하나의 시리즈로 구성됩니다. 업로드 또한 시리즈별로 업로드됩니다.
 - "만화" 카테고리의 경우 시리즈가 없습니다.
 - "썸네일"은 만화랑 별도로 반드시 올려야합니다.
   
## [강좌]
 - 강좌는 유저들의 작품 제작을 도와주는 페이지입니다.
 - 나머지는 대부분 클립이랑 동일하게 적용되지만, "구름 댓글"을 쓸수 없습니다.
 - 카테고리는 "플래시", "일러스트", "영상", "코딩"으로 나뉩니다. 카테고리별 기능은 차이가 없으며, 카테고리는 관리자 화면에서 수정 가능합니다.

## [게임]
 - 유저가 직접 제작한 게임을 공유하는 페이지입니다. 
 - 업로드 최대 용량이 다른곳보다 더 높습니다. (500MB)
 - 그리드 형태의 페이지입니다.
 - 홈페이지 메인에 뜨는 알림 기능이 있습니다.
 - 홈화면 상단에는 공지사항 및 뜨는 게시글이 걸려있습니다.
 - 추천작품 박스 안에 추천작품 5개가 갤러리 형태로 나열되어있습니다.
 - 인기게시글 박스 안에 위에 인기게시글 8+8(좌우 2개로 나눔)개가 리스트로 나열되어있습니다. (모바일에서는 8개만 표시합니다.)
 - "인기 해시태그", "인기 검색어" 순위가 매겨져서 표시됩니다.
 - 1등부터 10등까지 회원 랭킹이 표시됩니다.등급을 바탕으로 표기됩니다.

## [마이홈]
 - 모든 회원마다 하나씩 배치되어있습니다.
 - 기본적으로 배너, 방명록, 작성한 게시글 목록, 블로그 등으로 구성됩니다.
 - 마이홈 설정은 회원테이블과 별개로 분리되어있습니다. (마이홈테이블)(기존 테이블 "zuzn_eyoom_member"에 해당합니다.)
 - swf,png,gif 등 배너 설정이 가능합니다.
 - 허용되는 범위 안에서 마이홈은 CSS 코드 수정을 통해 디자인을 변경할 수 있습니다.
 - 레퍼런스 https://www.zuzunza.com/?sharhene777
### 방명록
 - 말 그대로 방명록입니다. 차단된 회원 제외하고 모든 회원이 작성 가능합니다. 
 - 레퍼런스 https://www.zuzunza.com/myhome/guestbook.php?mb_id=sharhene777
### 블로그
 - 블로그 기능이 있습니다. 이곳에 게시글 작성이 가능합니다.
 - 블로그는 댓글을 달 수 있는 등, 일반적인 게시판과 동일한 역할을 합니다.
 - 블로그 게시판은 한 회원당 한 DB 테이블을 만드는 것이 아닌, 한 테이블에 여러 블로그 게시글 정보가 포함되어있습니다.
## [Recent 페이지]
 - 탭의 형태로 나뉘어있습니다.
### Recent-New 탭
 - 최신 게시글들이 트위터의 트윗처럼 올라오는 곳입니다.
 - 모바일에서는 이 페이지가 메인페이지로 나옵니다.
 - 가로형태로 긴 박스 형태로 구현되어있습니다.
 - 상단에 작가명+작품명, 그 아래에는 썸네일이 있고, 그 아래에는 작품 설명으로 되어있습니다.
 - 좋아요와 댓글 버튼이 있습니다.
 - 클릭시 해당 작품으로 넘어갑니다.
 - 만화의 경우 앞에서 3컷까지 썸네일로 보여집니다.
 - 썸네일이 없는 경우 Recent에 올라오지 않습니다.
 - "강좌"는 Recent에 올라오지 않습니다.
   
### Recent-Follow 탭
 - 팔로우한 해시태그 작품 + 팔로우한 회원 작품이 표시됩니다.
   
# [소모임]
 - 소모임은 유저가 직접 "게시판"을 개설할 수 있는 페이지입니다.
 - 개설에 필요한 캐시는 5000캐시입니다.
 - 개설자는 다른 회원에게 해당 게시판 관리자 역할을 부여할 수 있습니다.
 - 다른 회원에게 소모임을 양도할 수 있습니다.
 - 해당 소모임 한정으로 개설자, 관리자는 모든 권한을 소유합니다.
## [소모임 채팅]
 - 하나의 소모임은 하나의 실시간 채팅방이 개설되어있습니다.
 - 비공개 소모임의 경우 소모임 회원만 채팅접속 가능합니다.
 - 소모임 공개형, 가입형 설정 가능합니다. 가입형 소모임은 회원만 이용 가능합니다.

# [관리자 관리화면]
 ## [멤버 관리]
 - 포인트를 주거나 박탈할 수 있습니다.
 - 경고 혹은 뮤트를 줄 수 있으며, 일정 기간 접속 제한을 줄 수 있습니다.
 - 기타 회원정보 수정이 가능합니다. 
 ## [게시채널 관리]
 - 클립, 일러스트, 만화, 게임, 강좌 등 게시채널을 관리합니다.
 - 클립, 일러스트, 만화, 게임은 카테고리 활성화/비활성화가 가능하며, 강좌는 자유롭게 카테고리 수정이 가능합니다.
 - 댓글작성, 글작성 경험치 등 액수를 바꿀 수 있습니다.
 ## [작품 관리]
 - 모든 게시채널에 있는 작품을 관리합니다.
 - 스크린샷, 작품 내용, 작품 파일, 설명 등을 관리할 수 있습니다.
 ## [소모임 관리]
 - 소모임 내용과 소모임 개설 현황을 관리합니다.
 - 관리자 직권으로 비활성화 혹은 폐쇄또한 가능합니다.
 ## [BM 관리]
 - 메인화면 카드광고를 넣을 수 있습니다.
 - 화면에 들어가는 애드센스 광고 코드를 수정할 수 있습니다.
 - 노출 빈도를 조정할 수 있습니다.
 - 포인트 문화상품권 교환 비율을 조정하거나, 교환을 활성화/비활성화할 수 있습니다.
 - 나이스페이 등 결제 시스템에 대한 관리를 할 수 있습니다.
 ## [마이홈 관리]
 - 마이홈에 올라온 블로그 게시글을 관리합니다.
 - 마이홈 비활성화가 가능합니다.
 - 마이홈의 CSS 설정 등 커스텀 설정도 초기화 가능합니다.
